---
title: 姫路IT系勉強会 2018.04
date: 2018-04-21
categories:
  - 開催履歴
tags:
  - 姫路IT系勉強会
---

# 姫路IT系勉強会 2018.04

* 開催日：2018/04/21
* 司会：wateさん
* 参加者数：参加者:  5名 / 学生:  1名 / Hangout:  0名
* hackMd: https://hackmd.io/s/H1XUTzcFG
* connpass: https://histudy.connpass.com/event/82608/
* ハッシュタグ：#histudy
  * [#histudy - Twitter検索](https://twitter.com/search?q=%23histudy&src=typd)
* 備考： ご自由にご記入ください！！

# 自己紹介

* Macbookに紅茶こぼしました->MacBookが新しくなりました。

# 発表

## 14:00

* Code for Kakogawaに興味ある?
  * Code forって何?
  * 行政のオープンデータをDeveloperがサービスをつくる非営利のとりくみ、ムーブメント
  * アメリカ発祥
  * 開発者が市民と出会う
  * 地域の問題を解決したい
  * Code for Kakogawaをしないかという問合せが市役所からあった。
  * 地域が大きいと難しい
  * 総務省から各市町村に連絡がきていてオープンデータ方向ですすめられている。
  * 課題
    * データフォーマットがおかしい
    * ホストも公開してほしい
    * おせっかいでダメなデータを出してくる。
    * 教育が必要
    * 加古川のエンジニアがおられればご連絡ください。
* ExcelのマクロとAccessのどちらがいいですか?
  * データなどの条件による
    * Excelのシート程度なら、Excelのマクロ
    * より大量のデータなら、Access
    * ただし、ExcelマクロからAccessの前に業務設計が必要になる。
  * 人にわたすかどうか=引き継ぎができるか?
    * 長いと読めなくなる
    * 説明できる範囲にとどめないといけない
    * Excelも機能が多いのでかなりのことができるが...
    * 多人数で同時アクセスする場合はAccessでないとできない
  * Excelの入力規則をつかって
* Kindleについてどう思いますか?
  * Kindleは普及している?
  * Kindleで電子書籍を出したい?
  * KindleはAmazonの一存で削除されてしまう
  * 達人出版会やオライリーではPDFをそのままダウンロードできる
  * ラムダノートなら一度購入すれば何度でもPDFダウンロードできるはず https://www.lambdanote.com/
  * 費用(値段)が高い
  * あのあたりの商売は、本屋ではなく「電子貸本屋」
    * 「読む権利」を取り消したくなったらいつでも消してしまう
  * Amazonの検索がダメ
  * 一部の章だけ読みたい。(中身検索?)
  * サンプルコードが読めない
  * ポケットリファレンス
  * 技術書典
    * 最近は技術者が紙の本を作成しやすくなっている?
* OO4O(Oralce Objects for OLE)
  * 直接APSページに記載すると、アクセスできるが下層のファイルに書くと動かない。
  * 環境依存?
  * 切り分け大事
  * もう諦めてODBCなどの別の技術に移行しては?
  * 既に死に体のようだし

# 15：05

* pythonを基本から学びたい
  * Zen of Python読め https://qiita.com/IshitaTakeshi/items/e4145921c8dbf7ba57ef
  * AIを勉強したいので、pythonを勉強したい
  * 制御構造がインデントで書かれている
  * 変な構文がない
  * つまり書きやすい
  * 数学系のライブラリが豊富
  * Pythonの欠点
    * pythonは遅い。通常は速度を求めない部分をpythonにする。
    * インタープリンターなので、試行錯誤はやりやい。
    * python(のライブラリ)は(異体字等の)4バイト長のUTF-8文字を正しく扱えない問題[http://labs.timedia.co.jp/2018/04/utf-8.html]
  * 機械学習 or Deep Learning
    * 元データはあるの
  * pythonは人気がある
    * perl,ruby,pythonの時代からみると驚き
  * 依存関係の解決が大変だったりする。
    * 研究者はサーバー技術者じゃないので、依存関係などはわからない。
  * バージョン問題
    * v2系とv3系
    * 他言語もナンバリングがおかしい
    * パッケージ管理でいれる?ディストリのパッケージ?
  * Docker
    * 環境汚染するよ。Docker内だけに制限しよう。
    * Dockerに慣れてしまうと、ファイルパーミッションで詰る。
    * わかっている人がつかうツール
    * お前らdocker逝け。還ってくんなぁ
    * Volume
  * LXCコンテナ?
    * 高負荷時のディスクI/Oに難あり
    * ひとつのディスクIOを複数のコンテナが同時にアクセスすると、Kernel Panicになる(再現性はない)
* WEB API と ansibleの三題噺
  * 勤め先でハンズオンをする
    * レンタルサーバーのAPIをハンズオンできそう
    * コンテナLXCをAnsibleで構成したい
    * 実演するネタをどうしよう?
      * Vagrant上で起動する方法をやってみたが
      * APIを宣伝できていない。
    * APIを宣伝するネタにはむずかしい
      * REST APIはAnsibleのURIモジュールで、Get他ができる。
      * パラメータの生成は大変?
* HDDを物理破壊したい人いませんか？
  * 壊れたの(プラッタがいかれてるはず)持ってきましたが
  * 動作中にクラッシュした2.5型HDD
  * ドリル?
  * いらないHDDがあるので
* OpenChain（ライセンスについて）
  * LinuxFoundation 傘下の団体
  * たとえばこんな会合 [https://wiki.linuxfoundation.org/openchain/openchain-japanese-working-group]
  * 参加すると、凄く偉い人に会える
  * 凄い会社の MTG ルームにも入れる
  * オープンソースライセンスに関わる人が少ないよね。。。
  * 教育関係者にカリキュラムに入れて欲しい。。。
  * 大手本社は大丈夫でも、下請けは。。。
  * WordPress周りも。。。？
  * WordPress の 100% GPLの問題
* サイト紹介のパンフレット欲しい
  * サイト構築の際に、紹介パンフレットが欲しいなあと思った
  * デザイナーさん
